## Системные тесты. Тесты на API

**Сквозные тесты или e2e** - тип тестов, при котором бизнес-процессы проверяются от начала до конца в условиях, аналогичных боевым.

**Системные тесты** -- проверяют сковзные сценарии и фокусируются на проверке соответствия определенным требованиям системы в целом.

- Проверяют сквозные сценарии пользователей (e2e)
- Проводятся на системе, близкой к боевой
- Проводятся на различных окружениях: браузеры, ОС, устройства

**Системные тесты на собственный API**

- Покрывают сквозные сценарии
- Используют методы, доступные пользователю
- Проверяют как положительные, так и негативные сценарии
- Проверяют соответствии кодов ответов, тексты ошибок
- Проверяют возвращаемые данные

### Подготовка

#### 1. Локальный запуск
Тесты запускаются против локально запущенной системы  

#### 3. Клиент для API
В классе `BooksApiClient` используется RestSharp для обозначения клиента. Для клиента указан тот же URL, на котором локально запускается сервис `http://localhost:5000/`.
`BooksApiClient` использует непосредственно API библиотеки, в котором описаны методы.

#### 4. Методы для подготовки данных
Для создания книги через запрос `AddBookToLibrary` нужен токен авторизации и данные о книге.
Для того чтоб получить токен, необходимо зарегестировать пользователя.
Используем метод `RegisterUser` из `AuthApiClient` , который возвращает token.

### Тест

Тест на сценарий добавления книги

1. Регестируем пользователя и получаем авторицационны токен методом `RegisterUser()` 
2. Создаем объект `Book` 
3. Отправляем запрос `AddBookToLibrary()` и сорхраняем ответ в переменную
4. Проверяем, что код ответа `HttpStatusCode.OK`


### Домашнее задание
Напишите тесты на API, которые будут покрывать сценарии:
1) Встать в очередь когда
   - книга свободна
   - книга занята другим пользователем
   - текущий пользователь уже есть в очереди
   - книга занята текущим пользователем
2) Взять книгу
   - книга свободна, очереди нет
   - книга занята другим пользвоателем
   - книга свободна, в первый в очереди другой пользователь
   - книга освободилась, текущий пользователь первый в очереди

